Index Creation

### 2018-04-07 Grosses StudienProjekt/presi.tex
minor changes

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 GHz
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item 2 Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time 5 ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot (5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am Zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\item Datenstruktur für Mapping zwischen termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}
			\end{itemize}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen, solange das Festplattenvolumen nicht überstiegen wird
\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}
\item distionaries und die erstellte PostingsList kann durch Kompression kompakt auf der Festplatte gespeichert werden
\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear
\end{itemize}
}

@@

\subsection{andere Indexierungsverfahren}
\frame{\frametitle{andere Indexierungsverfahren}
\begin{itemize}
\item ranked retrieval systems
\item zugriffsbeschränkte Indizes
\item \enquote{in situ}-Indexerstellung
\end{itemize}
}

\section{Indexierung mit Solid State Drives}
\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
todo Tree Indexing, Datenstruktur FD-Tree erläutern, auf Vorteile eingehen.. }

>>>>

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 Gb
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item 2 Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time 5 ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}
			\end{itemize}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}
\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden
\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear
\end{itemize}
}

@@

\subsection{andere Indexierungsverfahren}
\frame{\frametitle{andere Indexierungsverfahren}
Alternative Indexverfahren mit unterschiedlichen Vor/Nachteile:

\visible<2->{\begin{itemize}
\item ranked retrieval systems
\visible<3->{\item zugriffsbeschränkte Indizes}
\visible<4->{\item \enquote{in situ}-Indexerstellung}
\end{itemize}}
}

\section{Indexierung mit Solid State Drives}
\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - hardware constraints}
\begin{itemize}
\item schneller \enquote{random read}-Zugriff
\visible<2->{\item \enquote{random write}-Zugriff deutlich langsamer
\begin{itemize}
\item wegen dem \enquote{erase before write}-Mechanismus
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
\includegraphics[scale=0.24]{pdf/fdtree.png}
}

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - Fazit}
\begin{itemize}
\item abweichende Hardwareeigenschaften $\rightarrow$ andere Algorhythmen
\item FD-Baumstruktur eliminiert häufige kleine \enquote{random read}-Zugriffe
\end{itemize}
}
